# [미션 - 카타르 월드컵 조별 리그 결과 출력 프로그램] 명세서

## 목차

1. [기능 목록](#-기능-목록)
2. [상수값 목록](#-상수값-목록)
3. [단위 테스트 목록](#-단위테스트-목록)
4. [클래스 설계](#-클래스-설계)
5. [리팩토링 검토 목록](#%EF%B8%8F-리팩토링-검토-목록)

## 🚀 기능 목록

### 로직 분리에 따른 예외 발생 기준

- 예외 발생 시 적합한 표준예외를 사용한다.
- 기본 UI 검증 오류는 `view`에서, 도메인 기능에서 발생하는 오류는 `model`에서 예외를 발생시킨다.

### 제공 기능

1. 경기 결과 출력 : 모든 조별 경기 결과 목록을 오름차순으로 출력한다.
2. 조별 결과 출력 : 선택한 조의 국가 별 경기 통계를 순위 오름차순으로 출력한다.
3. 국가 경기 및 순위 결과 출력 : 선택한 국가의 경기 통계, 경기 결과, 순위 결과를 출력한다.
4. 16강 진출 국가 출력 : 모든 조별 진출 국가를 순위 오름차순으로 출력한다.
5. 종료

### 도메인 구성 요소

- 경기 정보
    - 팀 별 해당 경기 점수 정보 목록
        - 기능: 참여한 팀 목록 확인
        - 기능: 특정 팀의 승/무/패 여부 확인
        - 기능: 특정 팀의 승점/골득실/득점 확인
- 모든 경기 정보 목록 (조 이름으로 정렬)
    - 기능: 특정 조의 모든 경기 정보 조회
    - 기능: 특정 조의 모든 팀 경기 정보 생성, 조회
- 팀 경기 정보 (순위로 정렬)
    - 팀 이름
    - 경기 정보 목록
        - 기능: 경기 정보 목록 반환
        - 기능: 경기 통계 계산

- 팀 결과 합계
    - 결과 합계: 승 / 무 / 패 별 개수
- 팀 점수 통계
    - 점수 통계 : 승점(승리 회수*3 + 무승부 회수*1) / 득실차 / 득점 개수

- 조별 순위 계산
    - 조별 승점 순위 상위 2팀이 16강 진출 가능
    - 승점이 같은 경우 득점차로 계산

    * 승점: 이기면 3점, 비기면 1점 부여
    * 득실차: 총 득점과 총 실점의 차
    * 득점: 총 넣은 골 수

### 도메인 로직을 위한 기능

1.
    - [x] 경기 결과 파일을 저장하는 기능
        - [x] `예외발생` : 파일입출력 오류 시 프로그램 종료
2.
    - [x] 모든 조별 경기 정보 목록에서 특정 조 경기 정보 목록을 조회하는 기능
        - [x] `예외발생` : 존재하지 않는 조 경기 정보 목록
3.
    - [x] 특정 조 경기 정보 목록으로부터 참여 팀 경기 정보 목록을 생성하는 기능
    - 특정 팀이 참여한 경기 정보를 찾아 팀 경기 정보에 저장한다.
4.
    - [x] 경기 정보를 이용해 승/무/패 여부를 확인하는 기능
        - 전달받은 팀 이름으로 자기 자신의 득점, 상대 팀의 득점을 확인한다.
        - [x] `예외발생` : 참여하지 않은 팀 이름
5.
    - [x] 팀 경기 정보에서 경기 결과 별 개수를 계산하는 기능
6.
    - [x] 팀 경기 정보에서 총 득점, 총 실점을 합산하는 기능
7.
    - [x] 결과 합계 정보에서 승점을 합산하는 기능
8.
    - [x] 팀 경기 정보에서 경기 통계를 생성하는 기능
        - [x] `예외발생` : 비어 있는 경기 정보 목록
9.
    - [x] 조 별 팀 경기 정보 목록을 사용해 순위 결과를 계산하는 기능
        - 경기 통계를 이용해 정렬한 목록을 반환

### UI 로직을 위한 기능

1.
    - [x] 메인 화면 출력하는 기능
2.
    - [x] 기능 명령어 입력받는 기능
        - [x] `예외발생` : 지정되지 않은 명령어
3.
    - [x] 조 이름 입력받는 기능
4.
    - [ ] 팀(국가) 이름 입력받는 기능
5.
    - [ ] 조회 결과 출력하는 기능
        - [ ] 경기 결과 출력
        - [x] 조별 결과 출력
        - [ ] 국가 경기 및 순위 결과 출력
        - [ ] 16강 진출 국가 결과 출력
6.
    - [ ] 잘못된 입력값으로 인한 예외발생 시 재입력받는 기능

## 🗄 상수값 목록

### 도메인 로직 정보

- [ ] 기능 종류
- [ ] 승점
- [ ] 16강 진출 가능 순위
- [ ] 순위 계산 기준
- [ ] 에러메시지

### UI 로직 정보

- [x] 기능 명령어
- [ ] 안내메시지
- [x] 메인 화면 출력 형식
- [ ] 경기 결과 출력 형식
- [ ] 조별 결과 출력 형식
- [ ] 경기 통계 출력 형식
- [ ] 국가 결과 및 순위 결과 출력 형식
- [ ] 진출 국가 출력 형식
- [ ] 에러메시지

## ✅ 단위테스트 목록

### 도메인 로직 단위테스트

- [x] 기능1 단위테스트
    - [x] 실행 성공
- [x] 기능4 단위테스트
    - [x] 결과 별 실행 성공

## 🖋 클래스 설계

[작성 예정]

## ♻️ 리팩토링 검토 목록

### 코드 스타일 및 요구사항

- [ ] 인덴트 2 이하 검토
- [ ] 메소드 분리, 클래스 분리 검토
- [ ] 메소드 길이 10라인 이하 검토
- [ ] 파라미터 개수 3개 이하 검토
- [ ] 변수, 메소드 선언 순서 정리 (메소드 정렬 기준 1순위: 메소드 간 논리적 연관성, 2순위: public-private)
- [ ] Java 코드 컨벤션 가이드 준수 검토
- [ ] 요구사항에 주어진 클래스 적용 규칙 검토
- [ ] TODO 주석 모두 해결 후 삭제
- [ ] 객체 생성 방지 필요한 정적 클래스 확인